Zrazu rumieniła się, spuściwszy oczęta,
jak haniebnie, Być szpiegiem swej kochanki
Po chłodniku szły raki
schylił się Woźny i wydarł się śmierci
Właśnie swój kieliszek nalewał
czy tu nie ma młodzi?
dłoń i palce,
Położył nóż na dłoni,
Zaś przeciw Gerwazemu o gwałty i razy
sznurkiem u wierzchu związana
Znowu kłótnia! kara Boga!
Dość mnie nudzi ta cała historyja babia!
Załamał ręce ksiądz zdziwiony. Wlepiwszy oczy w Sędzię,
Ksiądz wpadł w powóz stojący u proga
Szczęściem znajoma! Robak! Zdziwili się oba.
całą winę zwalim
Walcząc z ludźmi i z losem,
«Czas już, żebym ci powiedział
sypiąc łzami jako brylantami.
Niech we krwi wrogów nasze utoną urazy!
Nie mogę być kochankiem: będę bohaterem;
Obróć czułe spojrzenie na kolor kochanki
I usiada na łóżko
«Chwalicie mą tabakę, mości dobrodzieje;
«Wódki, miodu, wina!»
Więc ze łzami prawie
ołówek przyciął, w ustach zmoczył,
Pod nim pierś jako pączek pod listkiem się tuli.
Spódniczkę miała długą, białą; suknię krótką
Romans, gdzie wymieniony jestem po imieniu.
