Zrazu się, rumieniła oczęta, spuściwszy
Być szpiegiem swej nawet kochanki;
chłodniku szły Po raki
Właśnie kieliszek nalewał
czy tu ma nie młodzi?
palce, i dłoń
Położył na nóż dłoni,
Gprzeciw Gerwazemu o gwałty i razy zaś
sznurkiem wierzchu u związana
Znowu Kara kłótnia! Boga!
Dość ta nudzi cała mnie historyja babia!
Ksiądz wpadł u powóz stojący w proga
Szczęściem Robak! znajoma! Zdziwili się oba.
całą zwalim winę 
Walcząc z losem, i z ludźmi
«Czas żebym ci powiedział
sypiąc jako łzami brylantami.
Niech we krwi wrogów utoną urazy!
Nie mogę być bohaterem; będę kochankiem:
Obróć spojrzenie na kolor czułe kochanki
I na łóżko usiada
«Chwalicie  mości dobrodzieje; mą tabakę 
«Wódki, wina!» miodu,
Więc ze łzami prawie
ołówek przyciął, w zmoczył, ustach
Pod nim pierś się tuli.
Spódniczkę miała białą; suknię krótką
Romans, gdzie wymieniony jestem po imieniu.
Ojczyzno moja! Litwo! ty jesteś jak zdrowie:
Tadeusz Pan ostatni zajazd  na Litwie